## エンジニア転職戦略

### カルチャーフィット
企業文化と自分の価値観をマッチさせること
->カルチャーフィットを高める

転職はとにかくアピールが大切

#### アピールとは？？
カルチャーフィットをアピールする準備をして転職に望む姿勢

ビジネスにおいて
　・相手が何を望むのか？
　・望むものとは何か？
　・自分ができることは何か？
これらを考え尽くすことは絶対必要スキル

### 会社カルチャー・実態の掴み方
①IR資料
ビジネスモデル、KPI、KGIなどの数値情報

②社員に実際に会う
ミートアップ、勉強会、SNSでコンタクト

③社長や社員のインタビュー記事、SNS

④企業HP、Wantedlyなどの記事

### スキル
エンジニアスキルがないと採用されずらい
採用されないとスキルが上がらない（因果関係のジレンマ）
※独学でどれたけやっても実務に入るとスキルは乖離する。

最低限のスキルを獲得
↓
企業を特定
↓
目標とのギャップを明確にする
↓
独学なのか、業務経験が必要なのか切り分ける

最低スキルとは？？
・設定は自分でする。設定した目標と募集要項とのギャップは？
・それは独学で埋められるのか？
・実務を積まないと習得できないのか？
  →この試行錯誤のプロセスにも価値がある

質問：
あなたはどのようにプログラミングをべんきょうしてきましたか？
なぜその言語や勉強方法にしたのですか？？

質問の意図：
どう考えて、どういう試行錯誤のプロセスがあって、結果どうなったのかを聞きたい。

理想の回答：
・まず最低限のスキルは〇〇という仮説を立てて、〇〇という学習を行った。
・〇〇は数が月でできるようになったので、次に会社の募集要項などを見て、■■が足りないと気付いて●●という次の目標を立てた。
・そこから◉◉について独学でも習得は可能だが、◆◆については実務経験が必要だと考えた。

これができることで、自分の頭で考えて学習を進めることができるスキル（自走力）があることが証明できる
今までどういう風に勉強してきたか、プロセス、目標設定、仮説に対するアプローチ方法が証明材料となる。
つまり、アピールポイントとなる。

### まとめ
・最低限のスキル仮説を作る
・スキル習得を行いつつ、企業カルチャーを学ぶ
・企業と自分の価値観をすり合わせ（企業と自分のWCMを整理する）※will, can, mast
・企業を特定する
・企業が求めるスキルと自分のスキルのギャップを明確にして、どこまでが独学でどこからが実務経験が必要なのかを試行錯誤する
・試行錯誤の進め方自体がアピールポイントになるので、しっかり記録する

### 転職への3ステップ
	目標の言語化→企業の特定→スキル習得


### ソフトスキルとは
・コミュニケーション能力（相手の欲しいものを考え提供できる能力）
・素直さ
・自走能力

### カルチャーフィット
・企業と自己WCMのフィット企業への理解度

### WCM
#### will　成し遂げたいこと
・エンジニアとして→2年後までに→直近で
	できる限り長期視点から逆算して設定する

#### can　今できること
##### ■ソフトスキル
　・自走学習力
	自分で仮説を立てて情報分析し、行動して検証できる力

　・相談力
	事実と認識を分けてプロセスを明確に共有できる力

##### ■ハードスキル（ロジカルな問題解決能力）
　1 問題発見・理解力
　　一週間、全ての行動を記録する
	記録した行動をグループ化して共通点を探す。
	同じ行動はシステムによって解決できる可能性が高いため。
　2 具体解決立案力
	既存のサービスで解決できるかリサーチする。
	サービスを作成する前に問題解決の切り口や方法論のヒントをメンターに相談する。（yahoo, quora, stackoverflow, tetatail）
	
　3 現実力
　　具体的になったら実際に開発を進めていく
　　
   ↑ポートフォリオによって証明する

　4 提供力
　　知人友人に実際に使ってもらう。
　　大事なのは実際に使ってもらいフィードバックをもらう意識があること

　5 改善力
　　不具合や自分では見えない点を指摘してもらい改善する。
　　不特定多数に利用してもらう場合は、Googleアナリティクスを導入する
　  ↑実務で習得
	
#### mast　やらなければいけないこと（求められること）
　・何を克服すべきか？（canから）
　漠然と質問しないためにどうしたらいいのか？を考える

　・会社から求められることは？
	募集要項を見る


ポートフォリオ作成
思い入れのあるオリジナルサービスを作る


エンジニアとはシステムによって問題解決を行える人
