# はじめに
■下記に当てはまるあなたには、この記事をぜひ読んで欲しいです！

**「技術力が全然ないので、書く事がない。」**
**「先輩が書くような人に共感されたり感謝されるような記事を書ける気がしない・・。」**
**「何をどう書けばいいかすら分からない。」**
　

■この記事を読むことで、得られる情報は下記の3項目です。  
**「誰のためにアウトプットをやるのか？？」**
**「なぜアウトプットするのか？？」**
**「何を書けばいいのか？？」**



そして、これから読んでいただく記事内容は完全に私の独断と偏見であり、あなたの正解ではありません。
ヒントとして記事の内容を受け取って、自分流に落とし込んでいただければ嬉しいです。
また、なにかお気付きの事がありましたら大変お手数ではございますが、ご意見や間違いを指摘していただけると幸いです。



## 誰のためにアウトプットするのか？？
多くの場合、自分の将来のためにアウトプットすると答える人が多いと思いますが、人のためになればと記事をしたためる人も沢山いますので**「自分のため」**と**「他人のため」**に分けて解説していきますね！
### 自分のためにアウトプットする場合：
他にもあると思いますが今、思いつく理由と解説は下記の5項目です。

#### **一時的に忘れていいように、メモとして保存する：**
ググって調べた事や気付いた事はその時には「なるほど！！」と唸るけど、次の日には忘れてしまうことが殆ど。それならば忘れてもいい様にメモに「備忘録」として書きためておけば、脳のメモリーが開放され新たな事に容量が活用できる。
　
#### **新たに得た知識を整理する：**
上記で挙げた「一時的に忘れていいように、メモとして保存する」を放置したり、悪戯に積み上げると折角のインプットがゴミの山と思えてしまうし、思い出を探すのに時間と精神が浪費され健康的にも良くないので、得た知識や「なるほど！！」は未来の自分のために分かりやすくコンパクトに整理する。
　
#### **情報資産を増やす：**
誰にでも理解できるように心掛け、知識を整理し、アウトプットをコンパクトにまとめることで誰にでも分かりやすい情報になり、その繰り返しは資産と化す。自分にも優しい情報になるし人にそのまま伝えても感謝される情報となる＝情報の資産化。
　
#### **発信（アウトプット）に対しての反応が欲しい。**
自分で調べ挙げ、整理した情報（主観）を第三者に晒す事（客観）でアウトプットの良し悪しが「見える化」する。アウトプットが素晴らしければ感謝され、そうでなければ反応が薄かったり反応がなかったりするので情報の価値や精度が分かりやすくなる。

アウトプット第三者に触れてもらうことで自分では気づかない問題点を指摘してもらえる可能性も浮上するので、情報の精度や内容を改めて研鑚することが出来る。


#### **自己ブランディングに繋がる。**
自己ブランディング＝メディアを通して自分自身の存在を広め、価値を高める事。
上記を踏まえたことで、知識の吸収→整理→発信→研鑚→吸収・・と、あなたが自分のために発信した情報が結果的に他人の成長を助けます。その助けは感謝を呼び、少しずつ拡散されていきます。

一目に触れることが増えれば、上司や先輩、もしかしたらあなたが今度、面接を受けようとしている会社の面接官にも見てもらえるかも知れません。見てもらえたらラッキー過ぎます。発信しなければあり得ないこが起こることがあります。

人は恩を返したくなる生き物（返報性の原理）なので当然の流れです。あなたが得た情報は誰かの発信なのですから、違う形で恩を還元していることになると考えることもできますよね。

### 他人のためにアウトプットする場合：
単純に人に教えることで
